Parcourez le monde...
Oui... Partez en quête de liberté, et le monde qui s'offre à vous n'en sera que plus vaste.
Si vous êtes portés par un rêve sans fin,
une seule devise : À l'abordage.
Et hissez le pavillon de vos convictions !
Je m'ennuie...
Quand est-ce que cette pluie va s'arrêter ?
Dis, usopp, t'as pas un truc marrant à faire ?
J'ai bien une boule de feu d'artifice, ça te dit ?
- Carrément ! - Pas question.
Ça risque de donner notre position actuelle.
Oui, t'as raison.
Dis... tu lis quel genre de livre ?
Luffy s'intéresse à un livre ?
Hein ? Quelque chose ne va pas ?
Non, non, rien !
Je lis un Roman : La brume couleur arc-en-ciel.
L'auteur y raconte ses aventures dans un endroit mystérieux en mer.
Des aventures ? Ça me plaît !
J'arrive pas à y croire !
Il s'ennuie tant que ça ?
La mer recèle bien des mystères.
Hé, il y a une île en vue.
C'est vrai ? Youpi !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Rien...
"Explosion de couleurs. Usopp et le feu d'artifice géant !"
Ça s'est arrêté.
Vous êtes d'accord ? Papa ? Maman ?
Tu surveilles le bateau, d'accord ?
Oui, oui, j'ai compris.
Venez ! Y a une ville.
Hé, luffy ! Attends-nous !
C'est vrai !
Elle est pas grande, mais Elle a l'air animée.
On devrait pouvoir trouver des provisions.
Tu as des courses à faire ?
Peut-être...
Hé, les amis !
Venez voir ça !
- Quoi ? - Des avis de recherche ?
Ah non...
Un grand feu d'artifice !
En plus, c'est aujourd'hui !
Super ! Je n'en ai pas vu depuis si longtemps !
Je vais t'accompagner... Pas la peine, laisse tomber.
J'ai vraiment hâte d'y être.
Vous n'êtes pas d'ici, pas vrai ?
Vous êtes là pour le feu d'artifice ?
- En fait, non... - Pourquoi, il est si célèbre que ça ?
Oui, c'est la grande fête de cette île.
Une tradition vieille de 400 ans.
Depuis si longtemps que ça ?
Vous voyez cette tour, là-haut ?
La famille qui y habite fabrique des feux d'artifice depuis 400 ans.
Aujourd'hui, il ne reste plus qu'un papy et sa petite-fille.
Ah oui ? Ça veut dire que ce papy les fabrique tout seul ?
Non, sa petite-fille fabrique des feux d'artifice avec lui.
Ils travaillent dur toute l'année rien que pour cette journée.
Ça prend tant de temps que ça à fabriquer ?
Mais oui, idiot ! C'est parce qu'il faut...
Bref, même si je t'expliquais, tu ne comprendrais pas.
Ah bon ?
Ça tombe bien ! J'allais bientôt être à court de poudre.
Peut-être qu'ils m'en donneront un peu ?
Peut-être... À tout à l'heure !
J'espère Juste que ça ne finira pas comme l'an dernier.
Je suis bien d'accord.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
- Eh bien, l'année dernière... - Arrête.
Ça ne sert à rien de leur raconter.
Tu risques Juste de leur gâcher leur plaisir.
Tu as raison. Ne faites pas attention.
C'est rien.
On ferait bien de prévenir zoro et Robin pour le festival.
Oui ! Je me charge de l'annoncer à Robin !
Mais avant ça, je grignoterais bien un morceau.
Espèce de goinfre !
Tout le monde ne peut pas faire un bijou pareil.
Après avoir vu cette boule, ils seront tellement impressionnés
qu'ils me donneront sûrement toute la poudre que je veux.
Enfin, j'espère !
Pas question !
C'est quoi, cette tête ?
C'est vous, le pro du feu d'artifice ?
Oui, je suis odama, expert en feux d'artifice !
Allez, s'il vous plaît !
Juste un peu de poudre.
Vous en avez plein, pas vrai ?
Je n'ai pas de poudre à donner à un amateur.
Repartez maintenant. Au revoir.
Attendez ! Regardez ma boule avant de me traiter d'amateur !
C'est du travail de pro...
14e bombe géante maousse la boule de feu d'artifice !
Qui vous a permis d'entrer ici ?
Hé, papy ! C'est une vraie ?
C'est une fausse, avouez !
Je suis un pro, une fausse n'a rien à faire ici !
C'est une vraie boule de feu d'artifice, bien évidemment !
Il y a un problème ?
Le chrysanthème céleste
non, aucun ! Tout va bien !
Une boule calibre trois... Le collage n'est pas parfait, mais c'est pas mal du tout.
Pourquoi tu la caches ? Ce serait du gâchis de pas l'utiliser.
Hein ? T'es qui, toi ?
Je suis kodama, la petite-fille de ce papy.
Hein ? Mais alors, la fille qui travaille avec lui...
Oui, c'est moi.
Ne te laisse pas avoir par mon jeune âge.
On ne dirait pas, mais je suis encore plus douée que lui.
Aïeuh !
Petite prétentieuse !
Tu as contacté l'équipe de tir ?
Oui, c'est fait.
Je pensais préparer les boules avant leur arrivée.
Avant ça, tu dois préparer le mortier et les chariots, non ?
Oui, c'est bon, j'y vais !
Je cours, même !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Reste pas planté là et va l'aider !
- Bah pourquoi ? - Allez, vas-y !
C'est pas vrai... Il est pas bien, lui.
D'abord, je dois partir, et maintenant, je dois aider.
C'est bon, je m'en vais !
Holà !
Tu vas m'aider, oui ou non ?
T'es pas venu pour apprendre ?
Mais non ! Je voulais Juste avoir un peu de votre poudre.
Après avoir vu ta boule, je pensais que tu cherchais un maître.
C'est Juste pour m'amuser, je ne compte pas devenir pro, enfin.
En tout cas, je confirme que ta boule est pas mal du tout.
Tu devrais la lancer pour la terminer.
Tu m'as déjà dit la même chose tout à l'heure.
Je comprends pas trop. Pour moi, Elle est finie.
Une boule de feu d'artifice n'est vraiment terminée qu'une fois dans le ciel.
Toutes les boules qui sont ici sont donc inachevées, tu comprends ?
Tu vois, ce mortier, c'est grâce à ce genre d'accessoire qu'on finit un feu d'artifice.
Eh bah, tu m'épates...
Je t'ai dit qu'il ne fallait pas me sous-estimer.
Ça veut dire que vous allez aussi lancer cette boule énorme ?
Elle est incomplète aussi, pas vrai ?
Je voudrais bien voir ce que ça donne.
L'année dernière, on a lancé une boule de ce genre.
Ah oui ? Vous en aviez aussi une, l'an dernier ?
Oui.
Mais ça n'a pas marché. À cause de matériel défectueux.
Hein ? Tu veux dire que...
En fait, mon père et ma mère
sont morts il y a un an, jour pour jour.
En essayant de lancer une boule de calibre 200.
Le temps est vraiment capricieux, par ici.
Le festival risque d'être annulé, non ?
Possible...
Papa, maman... je me demande si je vais vraiment réussir.
Continue les préparatifs...
D'accord.
De quoi tu parlais ?
Ce soir, j'ai l'intention de lancer la grosse boule, le calibre 200.
Mais enfin, ça ne se mange pas !
Idiot, ne le crie pas sur tous les toits.
Désolé.
Mais quand même... Tu ne vas jamais réussir ce lancement toute seule.
Pas de problème, les autres m'ont promis de m'aider.
Peut-être, mais vous avez déjà échoué, pas vrai ?
- C'est trop dangereux ! - Je m'en fiche, je veux le faire.
Pas question ! Et puis, tu risques la vie des autres aussi !
Mais non, ils m'aident à tout préparer puis ils s'en iront.
Je vais la lancer toute seule.
"Toute seule", hein ?
Non, pas question. Je vais prévenir ton grand-père.
Hou, là !
Ça va pas la tête ?
Je ne te laisserai pas briser le rêve de mes parents !
Le rêve de tes parents ?
Oui...
Notre famille fabrique des feux d'artifice depuis 400 ans.
Laisse !
Il paraît qu'autrefois, on maîtrisait la technique pour lancer un calibre 200,
mais qu'un jour, cet art s'est soudainement perdu.
C'était le rêve de mes parents de faire revivre cet art.
C'est pourquoi aujourd'hui, je suis décidée à réaliser leur rêve.
Écoute, je te comprends mais...
Un instant ! Pourquoi tu me racontes tout ça ?
Tu veux le savoir ?
Que j'occupe ton grand-père ?
Oui, les autres vont bientôt arriver pour transporter la boule.
Pendant ce temps, je voudrais que tu l'occupes ailleurs.
S'il te plaît !
Idiote ! C'est trop dangereux, je ne peux pas t'aider !
Le rêve de mes parents ne s'est pas encore réalisé.
Je vais tout faire pour que ça réussisse.
Une minute...
C'est une bonne chose de prier avant chaque lancement.
Mais ce n'est pas Elle qu'on va lancer.
Ce sont des boules plus petites.
L'équipe de tir... Pourquoi lui avez-vous tout raconté ?
Ne dis pas de bêtises.
Ils se font du souci pour toi.
Pourquoi ?
Vous m'aviez promis de ne rien dire !
On est désolés, kodama.
Mais c'est vraiment trop dangereux.
Et puis, ça ne marchera jamais.
On ne le sait pas !
J'ai pas peur !
Ça suffit !
Tu sais ce que ça fait de perdre des êtres chers, non ?
Mais ce n'est pas comme ça que tu honoreras leur mémoire.
Kodama !
C'est sûrement ça...
- Bon, on va finir les préparatifs. - Oui, s'il vous plaît.
Dites... Vous vous préparez malgré la pluie ?
Du vent arrive de l'est, cette pluie ne va pas durer.
Tout le monde sait ça, sauf kodama.
J'aimerais savoir, cette tour existe depuis 400 ans ?
En effet. Pourquoi cette question ?
En fait, j'ai compris un truc.
Ça vous dit d'écouter ce que j'ai à dire ?
Mais c'est un cimetière.
Il est plutôt classe.
Salut.
Papa, maman... Je vous l'avais dit...
Si la pluie s'arrête, c'est que vous m'autorisez
à lancer la boule de calibre 200.
J'ai bien peur que maintenant, ce soit fichu.
Mais non, voyons !
Vu que je veux voir tes feux d'artifice, je m'occupe de la pluie.
Mais je ne pourrai pas réaliser leur rêve... Tu crois vraiment que c'est notre seul rêve ?
C'est toi, notre rêve.
Nous avons toujours voulu que tu deviennes
un grand artificier un jour.
Tu n'auras qu'à fabriquer ta propre boule de calibre 200.
Tu as toute la vie devant toi pour réussir.
Si tu parviens à faire ce lancement, ça voudra aussi dire que notre rêve s'est réalisé.
Laisse donc notre boule à grand-père
et montre-nous un beau feu d'artifice qu'on pourra voir depuis le paradis.
D'accord, je vais le faire !
Et un jour, je ferai ma propre calibre 200 !
Nous sommes heureux de l'entendre.
Chose promise, chose due !
Incroyable.
Qui es-tu donc ?
Qui, moi ?
Je suis un envoyé du ciel,
l'ange usopp.
L'ange usopp ?
C'est quoi, ce nom ridicule ?
Ange usopp !
Merci ! Je vais faire de mon mieux !
Que c'est beau !
Allez !
Elle s'en sort bien.
Sinon...
Je n'en reviens toujours pas qu'il utilise
les roues du chariot pour faire entrer la boule dans la tour.
Qui aurait cru que cette tour qui est là depuis 400 ans
servait à lancer les feux d'artifice de calibre 200.
Qui est donc ce gamin ?
Le bouquet final !
C'est vraiment impressionnant.
Oui, Elle assure comme un chef.
Tout est prêt ?
- Oui.
La dernière !
- La dernière ! - Ok !
Et voilà.
C'était quoi, ce truc ridicule ?
Même pour un début, je m'attendais à un peu mieux.
Grand-père odama, à vous !
Le feu d'artifice de mes parents...
Ils étaient vraiment incroyables pour réussir à fabriquer une telle merveille !
J'espère qu'un jour moi aussi, je pourrai faire pareil.
Papa ! Maman !
Merci !
Grand-père, je peux avoir un peu de poudre ?
Espèce d'idiot !
Je ne sais pas d'où tu viens, mais...
Prends-en autant que tu veux !
Atchoum !
Habillé comme ça, tu vas attraper froid.
Seuls ceux qui manquent de volonté attrapent froid !
Alors quelqu'un doit parler de toi, "zoro, le chasseur de pirate" !
J'ai jamais demandé qu'on m'appelle comme ça !
Prochain épisode : "Un célèbre chasseur de pirate.
"Zoro, le sabreur errant !"
Le roi des pirates, ce sera moi !
Un célèbre chasseur de pirate ! Zoro, le sabreur errant